形成良好统一的代码规范，有利于提高代码的可读性，减少潜在的错误，便于团队写作开发。本问简单介绍JS、CSS、Git Commit的规范工具和用法。


# Lint JS

我们使用[Eslint](https://github.com/eslint/eslint)

## 1. 安装

你可以全局安装
```
npm install eslint -g
```

或者也可以在你的项目安装

```
npm install eslint --save-dev
```

安装完成后，可在命令行检查下你的代码是否否和规范。如果是全局安装则可以使用

```
eslint your-file
```

## 2. 配置

通过`eslint --init`命令可以生成一个配置文件。你也可以自己穿件`.eslintrc.*`文件，或者使用`eslint`命令检查你的代码时，它会从当前目录开始一层层向上查找是否存在`.eslintrc`文件，直到找到最近的一个`.eslintrc`文件，做诶此次检查的规则。


你可以在[Eslint](https://github.com/eslint/eslint)官网查看所有配置项

目前已经有很多大厂公开了他们的代码规范，也有很多相对应的Eslint插件，我们可以在`.eslintrc`中配置相对应的插件，这样就不用我们动手去添加一个个规则了。

以我们目前使用的`Airbnb`的代码规范为例，他提供了[eslint-config-airbnb-base](https://www.npmjs.com/package/airbnb)插件，因此我只需要在项目安装本插件：

```
npx install-peerdeps --save-dev eslint-config-airbnb-base
or
npm install --save-dev eslint-config-airbnb-base
```

并且在`.eslintrc`中配置上这个插件，大功告成！

```
{
  "extends": ["airbnb-base"]
}
```

需要⚠️的一点是，如果你是使用全局命令`eslint`你的代码，在相应的`.eslintrc`中的`extends`，`plugins`都需要在全局安装。否则`eslint`会找不到相对应的插件。

最后，如果你还想对现有的`airbnb`或者现有其他规则进行配置，则可以在`.eslintrc`中的`rules`加上相应的配置。

```
{
  "extends": ["airbnb-base"],
  "rules": {
    // 你的个性化配置
        "rule-name": "" // 0-off, 1-warn, 2-error
  }
}

```

还有一个比较例外的是可以使用以下方式，针对某些文件，重新修改相应规则：
```
"overrides": [
    {
      "files": ["*-test.js","*.spec.js"],
      "rules": {
        "no-unused-expressions": "off"
      }
    }
  ]
```

## 3. 禁用

但是有些时候有些地方你可能真的需要禁用某些规则，`eslint`提供了几种禁用方式：

- `/* eslint-disable [rules] */`：这行之后的所有代码禁用`eslint`规则。
- `/* eslint-disable-line [rules] */`：这一行禁用`eslint`规则
- `/* eslint-disable-next-line [rules] */`： 下一行禁用`eslint`规则。

其中`[rules]`是可选的，如果没有`[rules]`则禁用所有规则，如果有`[rules]`则禁用指定规则

